1) Что такое реляционная база данных?
   
Реляционная база данных — это коллекция данных, представленных в виде таблиц, где информация организована в виде отношений между ними. Такие базы данных следуют принципам реляционной модели данных, предложенной Эдгаром Коддом.

2) Что такое первичный ключ?
   
Первичный ключ (Primary Key) — это уникальный идентификатор записи в таблице. Каждая таблица в реляционной базе данных должна иметь первичный ключ, который гарантирует уникальность каждой строки и обеспечивает возможность однозначного идентификации данных.

3) Что такое внешний ключ?
   
Внешний ключ (Foreign Key) — это поле в таблице, которое связано с первичным ключом другой таблицы. Он используется для создания ссылок между таблицами и обеспечивает целостность данных.

4) Как можно создать таблицу в базе данных?
   
Для создания таблицы в базе данных используется оператор SQL CREATE TABLE.

5) Какие ограничения вы знаете?

Некоторые ограничения в реляционных базах данных включают в себя: первичные ключи, уникальные ограничения, внешние ключи, ограничения NOT NULL и CHECK.

6) Как добавить записи в таблицу?
   
Для добавления записей в таблицу используется оператор SQL INSERT INTO. 

7) Важен ли порядок написания данных при записи в таблицу?

Нет, порядок написания данных не важен при использовании явного перечисления столбцов.

8) Могут ли дублироваться значения первичного ключа в таблице?
   
Нет, значения первичного ключа должны быть уникальными для каждой записи в таблице.

9) Как мы можем добавить столбец в уже созданную таблицу?
    
Для добавления столбца используется оператор SQL ALTER TABLE. 

10) Какие типы данных в PostgreSQL вы знаете?
    
Некоторые типы данных в PostgreSQL включают INTEGER, VARCHAR, BOOLEAN, DATE, и другие.

11) Какое ключевое слово используется для запроса на вывод информации из таблицы?
    
Ключевое слово SELECT используется для запроса информации из таблицы.

12) Опишите общую структуру запроса на вывод информации из таблицы.

sql
Copy code
SELECT column1, column2,
FROM table_name
WHERE condition;

13) Какой символ необходимо написать в запросе, если мы хотим получить все столбцы из таблицы?
    
Символ * используется для выбора всех столбцов в запросе.

14) С помощью какого слова мы можем переименовать столбцы при выводе информации из таблицы?
    
Ключевое слово AS используется для переименования столбцов.

15) Если мы переименуем столбцы при выводе информации из таблицы, изменят ли своё название столбцы в таблице?
    
Нет, переименование столбцов при выводе не влияет на их названия в самой таблице. Это лишь изменение отображения в результатах запроса.

17) Каким ключевым словом обозначается условие в запросе?
    
Ключевое слово WHERE используется для задания условий в запросе. Пример: SELECT * FROM table_name WHERE condition;

18) Как мы можем задать временной промежуток в условии?
    
Для задания временного промежутка используется оператор BETWEEN.

19) Что необходимо сделать с условием, которое задано строкой?
    
Условия, заданные строкой, обычно требуют использования кавычек (' ').
